# Реализация игрового чата

## Основные механизмы игрового чата

Для реализации игрового чата потребуется:

### 1.1. Хранение сообщений
- **База данных**: Нужно будет предусмотреть хранилище для сообщений чата. 
Каждая запись сообщения должна содержать:
  - ID сообщения
  - ID отправителя
  - Временную метку
  - Текст сообщения
  - ID комнаты (если чат поддерживает комнаты)
  - Тип сообщения (например, системное, личное, публичное)
  Кроме того следует предусмотреть время хранения сообщений, и необходимость housekeeping'а.

### 1.2. Отправка сообщений
- **API для отправки сообщений**: HTTP-эндпоинт для обработки входящих сообщений.
  - Валидация входящих данных:
  - Проверка длины сообщения.
  - Проверка на запрещенные слова, спецсимволы и sql-инъекции
  - Проверка прав пользователя

### 1.3. Получение сообщений
- **API для получения сообщений**: HTTP-эндпоинт для получения списка сообщений.
  - Получение последних N сообщений.
  - Получение сообщений из определенной комнаты.
  - Получение личных сообщений.

### 1.4. Обновление чата в реальном времени
- **Механизм обновления**:
  - Используем **Long Polling**: Клиент отправляет запрос на сервер и ждет ответа, пока не появится новое сообщение.
  - Используем **WebSocket**: Для более эффективного обновления чата в реальном времени.

### 1.5. Управление пользователями
- **Авторизация и аутентификация**:
  - Вероятно, она есть на слое самой игры, но потребует доработки для реализации чата.

### 1.6. Логирование
- Продумать систему логгирования, определить к ней требования и способ хранения, ротации логов.
